0. Фон
1. Темнохвойный лес
2. Светлохвойный лес
3. Лиственный лес
4. Смешанный лес с преобладанием хвойных
5. Смешанный лес
6. Смешанный лес с преобладанием лиственных
7. Хвойный листопадный лес
8. Редины хвойные листопадные
9. Луга
10. Степь
11. Хвойный кустарник
12. Кустарничковая тундра
13. Травянистая тундра
14. Кустарниковая тундра
15. Болота
16. Прибрежная растительность
17. Гари
18. Пахотные земли
19. Вечные снега и льды 
20. Открытые грунты и выходы горных пород
21. Водные объекты
22. Урбанизированные территории
23. Лиственный кустарник
