0. Фон
1. Темнохвойный лес
2. Светлохвойный лес
3. Лиственный лес
4. Хвойный листопадный лес
5. Хвойный кустарник
6. Болота
7. Болота
8. Луга
9. Лиственный кустарник
10. Смешанный лес с преобладанием хвойных
11. Смешанный лес
12. Смешанный лес с преобладанием лиственных
13. Открытые грунты и выходы горных пород
14. Степь
15. Прибрежная растительность
16. Кустарниковая тундра
17. Травянистая тундра
18. Кустарничковая тундра
19. Открытые грунты и выходы горных пород
20. Водные объекты
21. Болота
22. Болота
23. Редины хвойные листопадные
24. Гари
25. Лиственный лес с хвойным подростом
30. Фон
31. Урбанизированные территории
32. Вечные снега и льды
33. Пахотные земли