# Segmentation

## Определение

Сегментация изображения — разделение изображения на сегменты, присвоение метки каждому пикселю изображения так, чтобы пиксели с одной и той же меткой имели общие характеристики.

## [Сегментация для объектно-ориентированного анализа изображений](../articles/(annotataed)%20Hossian,%20Chen%20-%20Segmentation%20for%20Object-Based%20Image%20Analysis.pdf)

Сегментация важна в анализе изображений на основе объектов, так как выделение признаков и классификация сильно зависят от качества сегментации изображения. Цель сегментации в данном случае — не маркировка пикселей, а идентификация объектов.

Изображения, полученные ранними датчиками дистанционного зондирования, обычно имели пиксели большего размера, чем особенности местности, что требовало попиксельного анализа для выделения особенностей местности. Методы, основанные на попиксельном анализе изображений, используемые для снимков умеренного и низкого разрешения, не могут использовать пространственную вариацию различных классов земного покрова на снимках высокого разрешения, поскольку эти методы не учитывают соседние пиксели, являющиеся частью одного и того же почвенно-растительного покрова. Следовательно, анализ изображений на основе объектов появился как эффективный способ анализа изображений с высоким пространственным разрешением.

Сегментация изображения определяется как метод разделения изображения на однородные регионы. Эти регионы представляют собой такие объекты, как здания, деревья, водоемы, луга и т.д.

Методы сегментации на основе пикселей в старейших обзорах методов сегментации: пороговый метод, случайное поле Маркова (MRF), нейронная сеть и нечеткая кластеризация.

Методы обработки изображений низкого разрешения основаны на классификации отдельных пикселей. На снимках низкого разрешения отдельный пиксель содержит один или даже несколько классов почвенно-растительного покрова. В отличие от этого, внутриклассовая спектральная изменчивость является значительной на снимках высокого разрешения.
