Contents


[Tasks](./tasks.md)  
[References](./references.md)  
[Questions](./questions.md)


# Цель

Есть выборка данных низкого разрешения (230 м) о сезонных яркостях земного покрова в различных спектральных каналах с метками классов земного покрова. Есть данные высокого разрешения (10-20 м) о яркостях земного покрова. Необходимо получить метки классов земного покрова для данных высокого разрешения.



# Преобразование выборки низкого разрешения в выборку высокого разрешения



Общий план:  
1. Сегментация (определит количество классов) и кластеризация (выделит классы на изображении) данных высокого разрешения, подбор количества классов;

\* Можно пока что использовать только понятные каналы данных высокого разрешения или только те каналы, которые есть в данных низкого разрешения (MODIS).

Сегментация изображения — разделение изображения на сегменты, присвоение метки каждому пикселю изображения так, чтобы пиксели с одной и той же меткой имели общие характеристики.

Кластеризация — группировка набора объектов так, чтобы объекты в одной группе были похожи друг на друга:
- classification engineering;
- проверка гипотез, действительно ли классы, выделенные каким-то методом присутствуют в данных (использовать для проверки выборку низкого разрешения);
- имеет смысл кластеризовать только количественные данные;
- sklearn algorithms.

Data fusion — объединение данных. Можно ли делать в QGis? Нужно ли оно мне?

---

## Сегментация для объектно-ориентированного анализа изображений: обзор алгоритмов и проблемы с точки зрения дистанционного зондирования

Сегментация важна в анализе изображений на основе объектов, так как выделение признаков и классификация сильно зависят от качества сегментации изображения. Цель сегментации в данном случае — не маркировка пикселей, а идентификация объектов. Далее следует обзор применимых для ДЗЗ методов сегментации изображений.

Изображения, полученные ранними датчиками дистанционного зондирования, обычно имели пиксели большего размера, чем особенности местности, что требовало попиксельного анализа для выделения особенностей местности. Методы, основанные на попиксельном анализе изображений, используемые для снимков умеренного и низкого разрешения, не могут использовать пространственную вариацию различных классов земного покрова на снимках высокого разрешения, поскольку эти методы не учитывают соседние пиксели, являющиеся частью одного и того же почвенно-растительного покрова. Следовательно, анализ изображений на основе объектов появился как эффективный способ анализа изображений с высоким пространственным разрешением.

Сегментация изображения определяется как метод разделения изображения на однородные регионы. Эти регионы представляют собой такие объекты, как здания, деревья, водоемы, луга и т.д.

Методы сегментации на основе пикселей в старейших обзорах методов сегментации: пороговый метод, случайное поле Маркова (MRF), нейронная сеть и нечеткая кластеризация.

Методы обработки изображений низкого разрешения основаны на классификации отдельных пикселей. На снимках низкого разрешения отдельный пиксель содержит один или даже несколько классов почвенно-растительного покрова. В отличие от этого, внутриклассовая спектральная изменчивость является значительной на снимках высокого разрешения.

### Сегментация на основе границ

Сегментация на основе границ выделяет границы между объектами, предполагая, что на границах между объектами свойства пикселей резко меняются. Примеры методов выделения границ: нечеткий подход, подход на основе генетического алгоритма, подход на основе нейронной сети. Эффективность методов сегментации оценивается на примерах ложного края, отсутствующего края, углового края, а также на основе измерения расстояния от истинного края до искаженного. После идентификации границы преобразуются в замкнутые контуры.

### Сегментация на основе регионов

Сегментация на основе регионов выделяет сначала внутренние части объектов, затем выделенная область расширяется до момента, пока не встретит границы объекта.

#### Расширение/слияние регионов

